当时提到三个公式： 工具页+落地页+结果展示页=精品工具页面； 精品工具页面+低竞争度关键词=排名和曝光； 排名和曝光+优秀用户行为数据=搜索结果前几名。
但其实，还有个前提，一个关键词做一个页面。 今天我再补充一个：在一个页面积累足够多的用户行为数据。
组成了新的五个公式： 一个关键词 = 一个页面 工具页+落地页 + 结果展示页 = 精品工具页面； 精品工具页面 + 低竞争度关键词 = 排名和曝光； 工具页面前后台统一 + 用户行为数据 = 在一个页面积累足够多优秀用户行为数据； 排名和曝光 + 优秀用户行为数据 = 搜索结果前几名。
我先来回顾一下，精品工具页面思路是怎么一步一步思考和实践出来的。
最早，我们看了大量的工具站，就学习到了，工具站一定缺不了落地页的内容介绍。
因为谷歌等搜索引擎爬虫需要靠落地页来判断你这个工具到底是干啥的，提供什么服务的，满足什么需求的。
海外的工具站，一般是有两个页面，一个页面写落地页图文介绍内容，另一个页面才是工具页面，在落地页的hero区域，有个CTA按钮，点击就打开工具页面。
为什么海外这么做呢？ 是因为海外有大量的在线建站工具，不需要开发人员参与，产品或者运营甚至设计师，就可以用这些工具去做落地页。 他们的开发工程师，只需要做好核心的工具就行，不参与营销推广这一块工作。 因为这样的明确分工，导致了落地页+工具页，两个页面的方式流行。
但同时，我们也观察到很多的小工具，直接在页面的第一屏放工具入口，在第二屏开始放落地页图文内容。 通过对比发现，这样的方式，会更受谷歌等搜索引擎的喜欢。 当时，我们猜测，是因为这样的设计，让用户通过搜索引擎进来后，直接就看到了工具，于是就会去试用工具，就能够提高转化率。
后来，我们总结出来了，用户停留时间，是一个特别好的指标。 再后来，我们解读了“2024年谷歌排名因素”，其中提到用户参与度这个指标，很重要。 https://new.web.cafe/tutorial/detail/3YhbhzPqsBgbwzpKEkvK1B
再后来，学习了#英文SEO实战派 作者 John 老师的流量排名公式， SEO = 内容 x 外链 x 用户体验。 John 说，进入前10靠外链，前10排名靠体验。
到后来，我们很多群里朋友也证实了，增加停留时间是一个很好的提升排名的方法。 https://mp.weixin.qq.com/s/tr2uOLXGfaj9GKKURLIWJQ
至此，我们给用户行为数据也总结了一个公式： 优秀用户行为数据 = 低跳出率+高停留时间+高人均访问页面次数
基于这样的思路，我们去做了一些图片站，然后又踩坑了。 这次踩的坑不在于首页，因为首页就是按照工具页面思路去做的。 坑在于我们把用户提交的每一条提示词，都生成了一个页面。 短时间内生成了海量页面，而这些页面，又都只有简单一句话（提示词）和一张图片，最多再加上相关图片列表。 更严重的是，这些页面里，有很多重复或者特别相似的页面。 从谷歌角度来说，这都是啥垃圾啊，还一直消耗我的爬虫资源去爬，爬了之后呢，又拿不到排名、曝光和点击，那不是浪费我钱嘛。
于是，谷歌就给降排名，不给曝光了。 也就是大家说的，受到谷歌的惩罚。
关于谷歌惩罚这里，我想从谷歌的视角，来描述一下。
我，谷歌，全球第一搜索引擎，为了继续保持市场领先地位，我就需要让用户在这里搜索任何关键词，都能够找到满意的结果。 特别是那些最新发生的事情，最新的关键词，我需要足够敏锐，足够快速，足够及时。
如果世界发上了一些大事，但用户来我这里搜索出来的，都是旧消息，而不是最新的消息，那么用户就会抛弃我，转而去用别的搜索引擎。
为了保证我能够及时的给出第一手消息，我就需要让我的爬虫爬得足够快、足够广，并且还不能受限于 sitemap ，我需要自己去网页里爬。
但是，总有些网站，总想着走捷径，用一些方法，批量生成了大量低质量网页。 这些网站爬来之后，在我的索引、排名算法里，压根就拿不到任何排名，完全是浪费我的时间和算力。
但是为了保证万一能够抓到那么一些新鲜的第一手信息，我又不得不到处去爬，也就是我的爬虫算法不能改。
那要怎么让这些垃圾网站不继续生产垃圾页面呢？ 只是在GSC提示有大量页面“已发现未抓取”和“已抓取未索引”好像那个SB站长也不听，那就只能不给他整站排名和曝光了，省得他还以为自己做对了呢。
注意，以上是情绪化表达，大概是那个意思，不一定完全准确。
后来，我去请教了彪哥，对于图片站，这样的海量页面，应该怎么去做。 彪哥给的建议是，用白名单标签聚合模式去做页面。 也就是，用户提示词和图片依然生成页面，但都设置 noindex ，这些页面不拿来搞排名，只用来给用户看。 然后，找到那些有搜索量的关键词，为每一个关键词，做一个标签聚合页面。 在这个页面里，围绕着这个关键词去写文案，然后用标签聚合相关提示词和图片，形成图片列表。
举个例子，有三个用户的提示词分别是： 1、小黄狗 2、黄色的小狗 3、可爱的黄色小狗
这三个提示词生成的页面，需要设置 noindex 。
然后，你去研究关键词时，发现有人搜索“黄色小狗”，那么你就给以上三个页面，都搭上这个标签。 同时做一个页面 /tag/黄色小狗 ，这个页面围绕着“黄色小狗”去写文案，然后在这个页面里把打了“黄色小狗”标签的图片和对应的提示词都显示出来。
这样，你做出来的“黄色小狗”页面，质量更高了，同时也是有人会搜索的页面，还没有多个相似重复页面来竞争。
彪哥补充： 图片站点 SEO，如果要做海量页面，建议多看看这个站点：https://pixabay.com/ 很多细节都值得学习
更进一步，在这个页面，是不是可以放一个图片生成表单呢，标题就是“黄色小狗生成器”，帮用户生成各种各样需求的黄色小狗。
这就是完整的精品工具页面了，有工具，有工具生成的结果列表，有落地页文案。
这就完美的解决了用户想要找“黄色小狗图片“和”生成黄色图片”的需求。
而这样的页面，就能够降低用户的探索时间，直接打开就能够看到自己想要的，提升用户停留时间。
为了降低跳出率，还可以在用户点击生成按钮时，跳转到一个生成中的临时页面，甚至这个页面还可以放广告，赚点钱。
这些思路，在24年下半年跟一些群里朋友提了，他们去实践了，真的拿到了结果。 其中有一个站的增长曲线是这样子的，一直在上升。
940a9274e7fd5cbbc8030216bf8e90dc.png
当然，还是需要特别提醒一下，海量页面模式，不适合新域名。 新站搞海量页面必死。
适合你的网站已经上线了半年以上，有一定的权重，有一定的外链，有不少页面都能够拿到排名和点击。
这个时候，你再上海量页面，就可了。 不过，也要慢慢上，而不是一下子生成几十几百万个页面。
刚才前面说了，老外通常会用两个页面，一个落地页，一个工具页。 而我们测试出来的更好方式是合二为一，工具页就是落地页，落地页就是工具页面。
但是，还有一些网站，有一些功能，登录前和登录后都能使用，并且做了两套页面，一套是前台页面，一套是后台 dashbord 里的页面。
这样做，其实也不好，这就把同一个需求的用户行为数据分开来了。 但是，通常前台页面是单个的页面，而后台页面会有更多的菜单。 怎么做到统一呢？
Pollo.ai 就做到了统一，同一个URL，登录前和登录后不一样，登录前有落地页图文介绍信息，登录后没有了，让用户能够沉浸式创作。
我觉得这样就是很好的设计，所以我补充了一个新的公式： 工具页面前后台统一 + 用户行为数据 = 在一个页面积累足够多优秀用户行为数据。
其实很感谢彪哥的 Pollo.ai 做法给我的启发，我最近在设计一个新的网站，也是这样前后台都有页面的，第一版设计，我给分开来了。现在学习了 Pollo.ai 的做法，我决定合并起来，只用一个 URL 。
好，我们总结一下，基于以上思路，不用海量页面，怎么做工具站？
答案是，为每一个有用户搜索量的关键词去做一个精品工具页面。
就这么简单吗？ 是的，就这么简单。
做好这些页面之后，再通过合理的内链把页面之间关联起来，就变成了一个精品工具网站。